What are some projects for class 12 boards in physics, chemistry and computer science ?
Hey! If you are a class 12 student and looking for physics investigatory projects, do not miss CoolJunk DIY(do-it-yourself) physics kits: Do-it-Yourself Kits for Physics Investigatory Projects   Using step-by-step visual instructions & detailed theory manual, you can make your physics investigatory project within hours & score 100% marks in practical. Here is the list of topic based projects for class 12:   1.   Verification of Kirchhoff Laws and Ohms Law 2.   Variable Resistors: Potentiometer, Preset & LDR: Sequential glowing of LEDs, Internal structure of potentiometer/preset, Working of LDR 3.   Capacitors-Charging and Discharging With Resistors & Time Constants 4.   Relay & Electromagnetism- Burglar Alarm, Alternate Switching, Oscillator 5.   Diode- VI Characteristics & Working, Low Resistance Path, Protection Device 6.   OR and AND Digital Logic Gates using Diodes 7.   NOR and NAND Digital Logic Gates using Diodes 8.   Zener Diode- Working & Reverse Breakdown Voltage, Voltage Regulator 9.   Transistor as Amplifier & Switch: Cut-off, Active & Saturation Regions 10.   Touch Activated Switch (Passing current through body) using a Transistor 11.   Darlington Pair (Multi-stage amplifier using transistors) 12.   Automatic Night Lamp using transistor and LDR 13.   OR and AND Logic Gates using Transistors 14.   NOR and NAND Logic Gates using Transistors 15.   NOT Gate (Transistor as an Inverter) 16.   LED Blinker (or Flasher) using a Transistor 17.   H-Bridge (Motor-driving circuit used in robotics) using transistors 18.  DC Motor: Studying relation between RPM and Voltage 19.   Wheatstone Bridge: Calculating the unknown resistance using two fixed resistors and a variable resistor (potentiometer) 20.   Full-wave Bridge Rectifier (Using diodes and a 12V AC transformer) 21.  Full-wave rectifier using diodes and a center-tapped 12V AC transformer 22.   Joule Thief: Drawing energy from a dead cell using an inductor 23.   IR (Infrared) Security or Intrusion Alarm System 24.   Temperature Sensor using a thermistor 