★Which are the frequently asked interview questions for Java Engineers ?
For a Core Java Developer , Questions around following topics should be good. OOPs Concepts Abstract Classes and Interfaces Constructors File IO and Serialization Collections - List , Map , Set Access Specifiers Exceptions - Checked , Unchecked Generics Java Keywords - Static , Final , volatile, synchronized , transient, this super etc. JVM and Memory Management Multithreading and Synchronization Design Patterns Here are few frequently asked Interview Questions on core Java - Java - Frequently Asked Interview Questions and Answers Here is a list of 200+ questions on Core Java - Java - Interview Questions and Answers - Quick Reference - One Liners. If Someone is being hired for a Network / Distributed Application, Following questions can be asked Communication Protocols like IP, HTTP, TCP, FTP,UDP Synchronous vs Asynchronus Communication Sockets Technologies like RMI, RCP Message Queues Interface APIs - JMS If someone has to work on a Java based web application then he can be asked questions around following topics - JSP / Servlets Web Frameworks like Struts / Spring Service Oriented Architecture / Web Services - SOAP / Rest Web Technologies like HTML, CSS, Javascript and JQuery Markup Languages like XML and JSON. Database APIs like JDBC , ORM , Hibernate Application and Web Servers Caching Here are few interview questions on hibernate - Interview Questions Hibernate Interview Questions Here are few questions on J2EE - Java / J2EE - Interview Questions and Answers on J2EE Here are interview questions on frameworks Struts Framework - Interview Questions and Answers Spring Interview Questions FAQs Interview Questions Spring Tutorial JSF Here are interview questions on Javascript - JavaScript interview questions and answers Here are questions on markup languages - Interview Questions and Answers on Markup Languages - XML , JSON If someone has to work on Java UI, then questions around following can be expected - Applets Frameworks like Swing, SWT, AWT Advanced Frameworks like JavaFX Every Java Developer is expected to have Database Knowledge so questions around following concepts can be asked SQL Queries - Inner Outer Joins, Group By , Having Stored Procedures Triggers Cursors Moreover questions around Tools, Methodologies, Processes can be asked - Development Tools - Eclipse / RAD Design Tools and Diagrams Configuration Management Tools like SVN, Clearcase etc Defect Management Build Tools like Maven, Ant etc Testing - Unit Testing, JUnit , Black box , White Box Development Methodologies - Agile / Waterfall / Iterative Requirement Analysis Release Management Here are interview questions on SVN - SVN ( subversion ) Interview Questions and Answers Here are interview questions on IDE's - WAS / WSAD / RAD - Interview Questions and Answers and then Interviewer can also ask open ended questions. Which feature would you most like to see added to Java? Which feature would you most like to be removed from Java? How would you go about debugging an exception ? How does Java differ from other programming languages you've worked with? How do you document your code ? If you are given a choice to implement something using javascript or Java ? Which technology will you use and why ? What Design Patterns you have used in your project ? Which Web application Framework  - Struts, Spring do you like and Why ? Which IDE, Source Control,Build tool you think is best ? Which development methodology you would like to work with ? Do you think using open source servers like Apache , Tomcat is a better idea than paid servers ? Which testing tools do you use ? What are the most important performance issues in Java web applications What are the most important technologies / specifications in Java EE 6? Here are few more links that might help. Interview Questions and Answers Java - Interview Questions and Answers - Quick Reference - One Liners IBM WCS, Java, Unix , Javascript, Online Tests. 200+ Java / J2EE Interview Questions and Answers