★Which are the frequently asked interview questions for Java Engineers ?
For a Core Java Developer , Questions around following topics should be good. OOPs Concepts Abstract Classes and Interfaces Constructors Overloading and Overriding File IO and Serialization Collections - List , Map , Set - Search, Sorting Algorithms Access Specifiers Exceptions - Checked , Unchecked Generics Java Keywords - static , final , volatile, synchronized , transient, this , super etc. JVM and Memory Management MultiThreading and Synchronization HashCode and Equals Design Patterns Dependency Injection Reflection API Java 8 features - Lambda Expressions , Default Methods. Here is a list of 200+ questions on Core Java - Java - Interview Questions and Answers - Quick Reference - One Liners. If Someone is being hired for a Network / Distributed Application, Following questions can be asked Communication Protocols like IP, HTTP, TCP, FTP,UDP Synchronous vs Asynchronus Communication Sockets Technologies like RMI, RCP Message Queues Interface APIs - JMS, JDBC ORMs - EJB ( Session Beans , Entity beans, MDB's ),  Hibernate If someone has to work on a Java based web application then he can be asked questions around following topics - JSP / JSF  Servlets / filters / Interceptors Session Management / Transaction Management JNDI Architectures - n Tier, MVC  Web Frameworks like Struts / Spring Service Oriented Architecture / Web Services - SOAP / Rest Web Technologies like HTML, CSS, Javascript and JQuery Markup Languages like XML and JSON. Application and Web Servers Caching Cloud service (AWS, SoftLayer, BlueMix) If someone has to work on Java UI, then questions around following can be expected - Applets Frameworks like Swing, SWT, AWT Advanced Frameworks like JavaFX Every Developer is expected to have knowledge regarding the Data structures. If you are applying positions for a product / system development companies, lot stress will be given to these Questions. Arrays , Linked List Search Algorithm and their complexity Sorting Algorithms and their complexity Trees , Graphs Every Java Developer is expected to have Database Knowledge so questions around following concepts can be asked Database Drivers Normalization / Denormalization Isolation Levels Transaction Management SQL Tuning / Optimization SQL Queries - Inner Outer Joins, Group By , Having Prepared Statement and their benefit. Indices , Views Stored Procedures Triggers Cursors Moreover questions around Tools, Methodologies, Processes can be asked - Development Tools - Eclipse / RAD Design Tools and Diagrams Configuration Management Tools like SVN, Clearcase etc Defect Management Build Tools like Maven, Ant etc Testing - Unit Testing, JUnit , Black box , White Box Development Methodologies - Agile / Waterfall / Iterative Requirement Analysis Release Management and then Interviewer can also ask open ended questions. Which feature would you most like to see added to Java? Which feature would you most like to be removed from Java? Have you gone through some of the features introduced with latest Java version ? Do you think removing Perm gen completely in Java 8 is a good idea ? How would you go about debugging an exception ? How does Java differ from other programming languages you've worked with? How do you document your code ? If you are given a choice to implement something using javascript or Java ? Which technology will you use and why ? What Design Patterns you have used in your project ? Which Web application Framework  - Struts, Spring do you like and Why ? Which IDE, Source Control,Build tool you think is best ? Which development methodology you would like to work with ? Do you think using open source servers like Apache , Tomcat is a better idea than paid servers ? Which testing tools do you use ? What are the most important performance issues in Java web applications What are the most important technologies / specifications in Java EE 6? Do you like pair programming ? What's your views on Agile methodology comparing to SDLC ? Here are few links that might help. 200+ Java / J2EE Interview Questions and Answers Java - Advanced Interview Questions for Experienced Professionals Struts Framework - Interview Questions and Answers Spring framework - Interview Questions and Answers Hibernate - Interview Questions and Answers - Quick Reference WAS / WSAD / RAD - Interview Questions and Answers SVN ( subversion ) Interview Questions and Answers Interview Questions and Answers on Maven SVN ( subversion ) Interview Questions and Answers Interview Questions and Answers on JSON (JavaScript Object Notation) REST Web Services - Interview Questions and Answers Java - SWT ( Standard Widget Toolkit ) / JFACE - Interview Questions and Answers JavaScript interview questions and answers Interview Questions and Answers on Markup Languages - XML , JSON Interview Questions and Answers Online Practice Tests - Java , Spring , Struts , Unix , Design Pattern , Websphere Commerce